---
title: Dia 5 de Fevereiro de 2026
description: Voltando as atividades do repositório
---


# Dia-2026-02-05 - Voltando à ativa

**Data:** 2026-02-05  
**Tempo dedicado:** 4h 10min  
**Status:** 🟡 Regular

---

**Humor do dia:** 😊  
**Energia:** 🔋🔋🔋 
**Foco:** ⭐⭐⭐⭐


## 📋 Resumo do Dia

Fiz uma organização do conteúdo dentro de docs para ficar melhor de ser acessado. 
Estou fazendo um exercício de esp32 para poder começar mesmo as coisas daqui. 

---

## ✅ O que foi feito

- Apenas uma preparação para eu conseguir escrever e aprender melhor contruindo esse repostitório. 

- O código que fiz há um tempo do exercício 1 foi algo muito legal, embora eu tenha demorado uma manhã inteira e com a pessíma mania de não comer até terminar o exercício. (Estou do mesmo jeito agora e ontem foi o mesmo também)

- Fiz a **instalação do esp** no meu computador. Os comandos que usei foram
```bash
mkdir -p ~/.config/esp
cd ~/.config/esp
git clone --recursive https://github.com/espressif/esp-idf.git
cd esp-idf
./install.sh esp32

#depois colocar no arquivo de aliases ou no .bashrc
alias get_idf='. $HOME/.config/esp/esp-idf/export.sh'

#renova terminal
source ~/.bashrc

#para usar este é só ir na pasta que tem o arquivo CMakeLists.txt, que é na base do projeto e rodar
idf.py build

```

- Fiz a **instalação do platformio** no terminal do meu computador e não apenas na extensão do vscode. Os comandos que usei foram: 
```bash
sudo apt update
sudo apt install pipx
pipx ensurepath

source ~/.bashrc
pipx install platformio

# verificaçao da instalação
pio --version

#para compilar o projeto é só ir na pasta que tem o arquivo platformio.ini e rodar: 
pio run

```

- Mandei um código do exercício 2 do nível básico para a esp32, vou tentar aprimorar rápido os desafios fácil, médio e difícil. 
- Fiz o fácil e o médio e ambos parecem meio estranhos, vou ver melhor amanhã. O médio eu sei que uma máquina de estados bem feita resolve, agora o fácil vou pesquisar melhor sobre as intensidades do gpio. 
    - para flechar o código por meio do proj-esp (de comandos da ide da esp) usa: `idf.py app` e depois  `idf.py app-flash`, assim ele identifica a porta sozinho. 
    - para flechar o código por meio do proj-pio (de comandos do platformio) usa: `pio run --target upload`, tendo definido a porta no arquivo platformio.ini (upload_port)


---

## 🐛 Problemas Encontrados

- Ainda tem arquivos com nome de details.md, dentro de ferramentas/mcus/, que precisam de revisão para não ter coisas redundantes ou desnecessárias. 

- Fiquei agoniado com erros de include no arquivo main do projeto, dentro do vscode, e acho que consegui resolver seguindo
    ```
    Faz o Build do Projeto: pio run ou idf.py build
    Aperta: Ctrl + P
    Escreve: > 
    Seleciona: C/C++: Select IntelliSense Configuration...
    Seleciona: Use "caminho do build no .pio/build ou build" (a depender de como foi rodado o projeto)
    ```
    - Não funcionou por muito tempo então só desativei a extensão IntelliSense ou Error Lens
    - Ainda está dando erro, vou tentar ignorar essa desgraça.

- Tive um rápido problema ao mandar o build para a esp32 pois era a minha primeira vez usando o idf.py e reiniciei o notebook para ver se a porta que a esp32 estava conectada aparecia (talvez não precisasse disso, não verifiquei antes se era só tirar e colocar o cabo de novo). 

---

## 🎯 Próximos Passos

### Para a próxima sessão
- [ ] Revisar os arquivos de details.md
- [ ] Finalizar exercício 2 da esp32
- [ ] Ler um pouco sobre GPIO

### Ideias para explorar
- separar os exercicios que estão em arquivos do tipo n1-basico, n2-intermediario e n3-avancado em arquivos próprios e esses arquivos nN-xxx serem pastas dentro da documentação para melhorar a navegação pelos exercícios e pelos níveis
- h

---

## 📊 Progresso

**Exercícios completados hoje:** 0.5 
**Total de exercícios:** 0.5/1  
**Streak:** 1 dias consecutivos

---

## 💭 Reflexões

### O que funcionou bem
- O grande foco em organizar sem precisar de prompt para alguma IA. 

### O que pode melhorar
- Minha energia para ler os conteúdos e para começar a ir escrevendo. 

### Motivação
Não parar até me sentir realmente satisfeito

---

